### A. Агроном-любитель

Городской школьник Лёша поехал на лето в деревню и занялся выращиванием цветов. Он посадил n цветков вдоль одной длинной прямой грядки, и они успешно выросли. Лёша посадил множество различных видов цветков, i-й от начала грядки цветок имеет вид ai, где ai — целое число, номер соответствующего вида в «Каталоге юного агронома». Теперь Лёша хочет сделать фотографию выращенных им цветов и выложить ее в раздел «мои грядки» в социальной сети для агрономов «ВКомпосте». На фотографии будет виден отрезок из одного или нескольких высаженных подряд цветков. Однако он заметил, что фотография смотрится не очень интересно, если на ней много одинаковых цветков подряд. Лёша решил, что если на фотографии будут видны три цветка одного вида, высаженные подряд, то его друзья — специалисты по эстетике цветочных фотографий — поставят мало лайков. Помогите ему выбрать для фотографирования как можно более длинный участок своей грядки, на котором нет трех цветков одного вида подряд.

Выведите номер первого и последнего цветка на самом длинном искомом участке. Цветки нумеруются от 1 до n.
Если самых длинных участков несколько, выведите участок, который начинается раньше.

### B. Зоопарк Глеба

Недавно Глеб открыл зоопарк. Он решил построить его в форме круга и, естественно, обнёс забором. Глеб взял вас туда начальником охраны. Казалось бы, все началось так хорошо, но именно в вашу первую смену все животные разбежались. В зоопарке n животных различных видов, также под каждый из видов есть свои ловушки. К сожалению некоторые животные враждуют друг с другом в природе (они обозначены разными буквами), а зоопарк обнесён забором и имеет форму круга. С помощью камер, удалось выяснить, где находятся все животные. Умная система поддержки жизнедеятельности зоопарка уже просканировала зоопарк и вывела id всех животных и ловушек в том порядке, в котором они видны из центра зоопарка. Получилось так, что все животные и все ловушки находятся на краю зоопарка. Вы хотите понять, могут ли животные прийти в свою ловушку так, чтобы их путь не пересекался с другими. Если да, также предъявите какую-нибудь из схем поимки животных.

Требуется вывести "Impossible", если решения не существует или "Possible", если можно вернуть всех животных в клетки. В случае если можно, то для каждой ловушки в порядке обхода требуется вывести индекс животного в ней.

### С. Конфигурационный файл

Вадим разрабатывает парсер конфигурационных файлов для своего проекта. Файл состоит из блоков, которые выделяются с помощью символов «{» — начало блока, и «}» — конец блока. Блоки могут вкладываться друг в друга. В один блок может быть вложено несколько других блоков. В конфигурационном файле встречаются переменные. Каждая переменная имеет имя, которое состоит из не более чем десяти строчных букв латинского алфавита. Переменным можно присваивать числовые значения. Изначально все переменные имеют значение 0. Присваивание нового значения записывается как <variable>=<number>, где <variable> — имя переменной, а <number> — целое число, по модулю не превосходящее 109. Парсер читает конфигурационный файл построчно. Как только он встречает выражение присваивания, он присваивает новое значение переменной. Это значение сохраняется до конца текущего блока, а затем восстанавливается старое значение переменной. Если в блок вложены другие блоки, то внутри тех из них, которые идут после присваивания, значение переменной также будет новым. Кроме того, в конфигурационном файле можно присваивать переменной значение другой переменной. Это действие записывается как <variable1>=<variable2>. Прочитав такую строку, парсер присваивает текущее значение переменной variable2 переменной variable1. Как и в случае присваивания константного значения, новое значение сохраняется только до конца текущего блока. После окончания блока переменной возвращается значение, которое было перед началом блока. Для отладки Вадим хочет напечатать присваиваемое значение для каждой строки вида <variable1>=<variable2>. Помогите ему отладить парсер.

Для каждой строки типа <variable1>=<variable2> выведите значение, которое было присвоено.

### D. Профессор Хаос

В секретной лаборатории профессора Хаоса проходит эксперимент по выращиванию особо опасных бактерий. В начале первого дня эксперимента у Хаоса имеется "а" особо опасных бактерий. Каждый день эксперимента устроен следующим образом. Рано утром профессор достает из контейнера все свои бактерии и помещает их в инкубатор, где бактерии начинают делиться. Вместо каждой бактерии образуется b новых бактерий. После извлечения бактерий из инкубатора "с" из них используются для проведения различных опытов и затем уничтожаются. Если после извлечения из инкубатора имеется менее "с" бактерий, для проведения опытов используются все имеющиеся бактерии, и эксперимент заканчивается. Оставшиеся бактерии в конце дня необходимо поместить в контейнер и продолжить использовать в эксперименте. Однако в контейнер можно поместить не более d бактерий, поэтому если число оставшихся бактерий больше d, то в контейнер помещаются d бактерий, а остальные уничтожаются. Теперь профессор Хаос хочет выяснить, сколько особо опасных бактерий будет у него в контейнере после k-го дня эксперимента. Помогите ему найти ответ на этот вопрос.

Выведите одно число — количество бактерий у Хаоса к концу k-го дня. Если эксперимент завершится в k-й день или ранее, выведите число 0.

### E. Коровы в стойла

На прямой расположены стойла, в которые необходимо расставить коров так, чтобы минимальное расстояние между коровами было как можно больше.

Выведите одно число – наибольшее возможное допустимое расстояние.

### F. Число

Вася написал на длинной полоске бумаги большое число и решил похвастаться своему старшему брату Пете этим достижением. Но только он вышел из комнаты, чтобы позвать брата, как его сестра Катя вбежала в комнату и разрезала полоску бумаги на несколько частей. В результате на каждой части оказалось одна или несколько идущих подряд цифр. Теперь Вася не может вспомнить, какое именно число он написал. Только помнит, что оно было очень большое. Чтобы утешить младшего брата, Петя решил выяснить, какое максимальное число могло быть написано на полоске бумаги перед разрезанием. Помогите ему!

Выведите в выходной файл одну строку — максимальное число, которое могло быть написано на полоске перед разрезанием.

### G. Кошмар в замке

Ходят легенды, что пока Аврора спала, ей снилось, что она ходит по разным местам: леса, поля, города и сёла. И вот однажды она наткнулась на пещеру, в которой сидел мудрец. Когда мудрец поднял на Аврору глаза, он изрёк: «Дорогая Аврора! Ты уже годами скитаешься по этим землям. Я хочу предложить тебе задачку. Вот тебе строка s. Каждая буква из алфавита имеет свой вес ci. Вес строки, которую ты можешь получить из s многократным обменом любых двух букв, вычисляется так: для каждой буквы алфавита посчитай максимальное расстояние между позициями, в которых стоит эта буква и перемножь его с весом этой буквы. Принеси мне строку максимально возможного веса, и я тебе расскажу, в чём смысл жизни». К счастью, когда Аврора уже шла со строкой к мудрецу, её поцеловал Филипп, и Аврора вышла из этого кошмара. Теперь вам предлагается самим окунуться в этот кошмар и решить поставленную задачу.

Выведите строку s, в которой переставлены буквы так, чтобы полученный вес был максимально возможным. Если искомых вариантов несколько, выведите любой из них.

### H. Магазин

У Билла большая семья: трое сыновей, девять внуков. И всех надо кормить. Поэтому Билл раз в неделю ходит в магазин. Однажды Билл пришел в магазин и увидел, что в магазине проводится акция под названием «каждый k-й товар бесплатно». Изучив правила акции, Билл выяснил следующее. Пробив на кассе товары, покупатель получает чек. Пусть в чеке n товаров, тогда n/k округленное вниз самых дешевых из них достаются бесплатно. Например, если в чеке пять товаров за 200, 100, 1000, 400 и 100 рублей, соответственно, и k = 2, то бесплатно достаются оба товара по 100 рублей, всего покупатель должен заплатить 1600 рублей. Билл уже выбрал товары, и направился к кассе, когда сообразил, что товары, которые он хочет купить, можно разбить на несколько чеков, и благодаря этому потратить меньше денег.

Помогите Биллу выяснить, какую минимальную сумму он сможет заплатить за выбранные товары, возможно разбив их на несколько чеков.

### I. Машинки

Петя, которому три года, очень любит играть с машинками. Всего у Пети N различных машинок, которые хранятся на полке шкафа так высоко, что он сам не может до них дотянуться. Одновременно на полу комнаты может находиться не более K машинок. Петя играет с одной из машинок на полу и если он хочет поиграть с другой машинкой, которая также находится на полу, то дотягивается до нее сам. Если же машинка находится на полке, то он обращается за помощью к маме. Мама может достать для Пети машинку с полки и одновременно с этим поставить на полку любую машинку с пола. Мама очень хорошо знает своего ребенка и может предугадать последовательность, в которой Петя захочет играть с машинками. При этом, чтобы не мешать Петиной игре, она хочет совершить как можно меньше операций по подъему машинки с пола, каждый раз правильно выбирая машинку, которую следует убрать на полку. Ваша задача состоит в том, чтобы определить минимальное количество операций. Перед тем, как Петя начал играть, все машинки стоят на полке.

Выведите единственное число: минимальное количество операций, которое надо совершить Петиной маме.

### J. Гоблины и очереди

Гоблины Мглистых гор очень любят ходить к своим шаманам. Так как гоблинов много, к шаманам часто образуются очень длинные очереди. А поскольку много гоблинов в одном месте быстро образуют шумную толпу, которая мешает шаманам проводить сложные медицинские манипуляции, последние решили установить некоторые правила касательно порядка в очереди. Обычные гоблины при посещении шаманов должны вставать в конец очереди. Привилегированные же гоблины, знающие особый пароль, встают ровно в ее середину, причем при нечетной длине очереди они встают сразу за центром. Так как гоблины также широко известны своим непочтительным отношением ко всяческим правилам и законам, шаманы попросили вас написать программу, которая бы отслеживала порядок гоблинов в очереди.

Для каждого запроса типа - программа должна вывести номер гоблина, который должен зайти к шаманам.

### K. Менеджер памяти-1

Пете поручили написать менеджер памяти для новой стандартной библиотеки языка \varphi++. В распоряжении у менеджера находится массив из N последовательных ячеек памяти, пронумерованных от 1 до N. Задача менеджера – обрабатывать запросы приложений на выделение и освобождение памяти. Запрос на выделение памяти имеет один параметр K. Такой запрос означает, что приложение просит выделить ему K последовательных ячеек памяти. Если в распоряжении менеджера есть хотя бы один свободный блок из K последовательных ячеек, то он обязан в ответ на запрос выделить такой блок. При этом непосредственно перед самой первой ячейкой памяти выделяемого блока не должно располагаться свободной ячейки памяти. После этого выделенные ячейки становятся занятыми и не могут быть использованы для выделения памяти, пока не будут освобождены. Если блока из K последовательных свободных ячеек нет, то запрос отклоняется. Запрос на освобождение памяти имеет один параметр T. Такой запрос означает, что менеджер должен освободить память, выделенную ранее при обработке запроса с порядковым номером T. Запросы нумеруются, начиная с единицы. Гарантируется, что запрос с номером T – запрос на выделение, причем к нему еще не применялось освобождение памяти. Освобожденные ячейки могут снова быть использованы для выделения памяти. Если запрос с номером T был отклонен, то текущий запрос на освобождение памяти игнорируется. Требуется написать менеджер памяти, удовлетворяющий приведенным критериям.

Для каждого запроса на выделение памяти выведите в выходной файл результат обработки этого запроса: для успешных запросов выведите номер первой ячейки памяти в выделенном блоке, для отклоненных запросов выведите число -1. Результаты нужно выводить в порядке следования запросов во входном файле.

### L. Минимум на отрезке

Рассмотрим последовательность целых чисел длины N. По ней с шагом 1 двигается «окно» длины K, то есть сначала в «окне» видно первые K чисел, на следующем шаге в «окне» уже будут находиться K чисел, начиная со второго, и так далее до конца последовательности. Требуется для каждого положения «окна» определить минимум в нём.

Выходные данные должны содержать N - K + 1 строк – минимумы для каждого положения «окна».

### M. Цивилизация

Карта мира в компьютерной игре «Цивилизация» версии 1 представляет собой прямоугольник, разбитый на квадратики. Каждый квадратик может иметь один из нескольких возможных рельефов, для простоты ограничимся тремя видами рельефов — поле, лес и вода. Поселенец перемещается по карте, при этом на перемещение в клетку, занятую полем, необходима одна единица времени, на перемещение в лес — две единицы времени, а перемещаться в клетку с водой нельзя. У вас есть один поселенец, вы определили место, где нужно построить город, чтобы как можно скорее завладеть всем миром. Найдите маршрут переселенца, приводящий его в место строительства города, требующий минимального времени. На каждом ходе переселенец может перемещаться в клетку, имеющую общую сторону с той клеткой, где он сейчас находится.

В первой строке выходного файла выведите количество единиц времени, необходимое для перемещения поселенца (перемещение в клетку с полем занимает 1 единицу времени, перемещение в клетку с лесом — 2 единицы времени). Во второй строке выходного файла выведите последовательность символов, задающих маршрут переселенца. Каждый символ должен быть одним из четырех следующих: «N» (движение вверх), «E» (движение вправо), «S» (движение вниз), «W» (движение влево). Если таких маршрутов несколько, выведите любой из них. Если дойти из начальной клетки в конечную невозможно, выведите число -1.

### N. Свинки-копилки

У Васи есть n свинок-копилок, свинки занумерованы числами от 1 до n. Каждая копилка может быть открыта единственным соответствующим ей ключом или разбита. Вася положил ключи в некоторые из копилок (он помнит, какой ключ лежит в какой из копилок). Теперь Вася собрался купить машину, а для этого ему нужно достать деньги из всех копилок. При этом он хочет разбить как можно меньшее количество копилок (ведь ему еще нужно копить деньги на квартиру, дачу, вертолет…). Помогите Васе определить, какое минимальное количество копилок нужно разбить.

Выведите единственное число: минимальное количество копилок, которые необходимо разбить.

### O. Долой списывание!

Во время теста Михаил Дмитриевич заметил, что некоторые лкшата обмениваются записками. Сначала он хотел поставить им всем двойки, но в тот день Михаил Дмитриевич был добрым, а потому решил разделить лкшат на две группы: списывающих и дающих списывать, и поставить двойки только первым. У Михаила Дмитриевича записаны все пары лкшат, обменявшихся записками. Требуется определить, сможет ли он разделить лкшат на две группы так, чтобы любой обмен записками осуществлялся от лкшонка одной группы лкшонку другой группы.

Необходимо вывести ответ на задачу Павла Олеговича. Если возможно разделить лкшат на две группы, выведите «YES»; иначе выведите «NO».

### P. Авиа перелёты

Главного конструктора Петю попросили разработать новую модель самолёта для компании «Air Бубундия». Оказалось, что самая сложная часть заключается в подборе оптимального размера топливного бака. Главный картограф «Air Бубундия» Вася составил подробную карту Бубундии. На этой карте он отметил расход топлива для перелёта между каждой парой городов. Петя хочет сделать размер бака минимально возможным, для которого самолёт сможет долететь от любого города в любой другой (возможно, с дозаправками в пути).

Первая строка выходного файла должна содержать одно число — оптимальный размер бака.